青柳監視官　応答してください
青柳监视官 请回答
青柳監視官
青柳监视官
ここの薬は　君たちの色相の濁りを抑えてくれる
这里药物能起到抑制作用 使你们的色相不变浑浊
だが同時に　生きている実感を奪っていくんだ
但同时 它们也夺去了你们活在世上的真实感
私が　偽りの癒やしから君たちを解放する
我会把你们从那虚伪的治愈中解放出来
鹿矛囲のように
正如鹿矛囲那般
私に便宜を図っておいて　損はないぞ
你们要是给我行个方便 会有好处的
厚生省にも　口添えをしてやる
我还能向厚生省为你们美言几句
だから　早く鹿矛囲を呼んでくれ
所以说 赶紧把鹿矛囲叫过来
霜月監視官は　そのまま増田代議士の連行をお願い
霜月监视官 你就这么把增田议员押回局里
聴取は私が担当します
由我来进行审讯
鹿矛囲の実在を疑う者には任せられないってことですか
意思是 这件事不能交给我这个怀疑鹿矛囲是否存在的人来办吗
現場に残された証拠を基に　聴取すべきだからよ
我只不过是基于遗留在现场的证据 认为需要进行审讯而已
了解しました
收到
偶然とは思えないが　確たる証拠がなければ
虽然我不认为这是偶然 但要是没有确凿的证据
また　喜汰沢のときの　二の舞いだぞ
又会重蹈审讯喜汰泽时的覆辙
見てください
请看屏幕
インパクト・アブソーバーが外されたこのスペース
缓冲器被取出的这个空间
人間一人を収納するには　ちょうどいいサイズだと思いませんか
你们不觉得这里面正好能容纳下一个人吗
ドローンは　現場から２ｋｍほど離れた所で発見された
无人机是在距离现场约2公里的地方被发现的
ドローンの誤作動は　ごくまれにある
无人机是很少会发生误操作的
これが人為的なら　記録に残るはずだが
如果这是人为的 理应会留下记录才对
鹿矛囲は…
如果是这样的话…
ドローンの記録を改ざんする手段の持ち主ということになります
那说明鹿矛囲是能够篡改无人机记录的
あくまで実在することが前提か
你的推测是以他真实存在为前提吗
捜査に賛同できませんか？
你不赞同我的搜查吗
いや　気が済むまで付き合うさ
不 我会奉陪到你满意为止
これは計画的な行動です
这是计划性的行动
私たちが確証を得られず迷っている隙に
就在我们因为没有确凿证据而在迷茫的此刻
鹿矛囲は動き続けているはず
鹿矛囲应该也在继续行动
だから　私は疑わない
所以 我不会怀疑
鹿矛囲は　実在する
鹿矛囲这个人确实存在
奪われ続けるなら
不断隐忍他人掠夺
もう狂ってしまうよ
内心已然狂乱
終わりの無い「終わり」に僕は息をしなくなって
我的呼吸止于那没有尽头的末路
Enigmatic feeling
奪わなきゃいけないの
是否只能掠夺他人
もうほどけてしまうよ
理性近乎溃散
世界が溶け出して
世界开始融化
神明降世
神様が降りて来て
僕に突きつけた
伫于眼前
Who are you?
２つに分かれた世界に沿って
顺沿一分为二的世界
自分を放った
释放自己
紙一重だろう　紙一重だろう
一纸之隔 相差无几
境界線　神は１人なの
境界线上是否只存在独一的神明
おかしくなって おかしくなって
神智迷乱 意识崩坏
ふいに君を奪ってしまうのだろう
我或许会猛然失控将你掠夺
Crazy Crazy　完全浮遊体
Crazy Crazy 完全浮游体
ピントの合わない心に
重新聚合失焦的心灵
Shake me Shake me　完全浮遊体
Shake me Shake me 完全浮游体
鏡さえも覗けない
连镜中容貌亦惧怕窥见
约伯的救赎
駄目ね
不行
監視カメラにも　スキャナーにも　アクセスできない
不管是监控摄像头还是扫描仪 都连接不上
建物全体が死んでるわね
整个建筑的网络都断了
過去に　そ　んな例は？
过去有过这种情况吗
考えられるのは大きな災害
能想到的就是大型灾害了
例えば　火事
比如火灾
そんなふうには見えないけど
但我可不觉得这里起火了
おい　エリアストレスが　注意報域まで上昇したぞ
喂 区域心理压力上升至警戒值了
監視官は　何をしているんだ
监视官在干什么啊
それが　君たちの生まれたままの姿だ
这就是你们最真切的模样
感じるかね　生きている喜びを
你们能感受到生存于这个世上的喜悦吗
そうだ　いいぞ…
没错 很好…
君たちのつらさは　よく分かる
我很明白你们的痛苦
誤った処方で　心を癒やされるどころか
别说要通过错误的药方来治愈心灵了
殺される寸前なのだから
你们可是就快被杀了啊
ストレスを受け入れろ　この世界に生きている証しを
接受压力吧 面对你们活在这世上的证明
感じたまえ　苦痛を　命の鼓動を　君の人生を
感受苦楚 感受生命的跃动 感受你的人生
嫌っ…
不要…
生きてるって　素晴らしいね
活在这世上 真是太美妙了啊
応援を要請しよう
请求支援吧
いずれにしても　監視官不在では動けない
反正 监视官要是不在 我们也没法行动
ああ　分かってる
嗯 知道了
二係からの応援要請は　私の方で対処しておきます
二系的支援请求就由我来处理
お願い　タイミングがタイミングだから
拜托了 现在是非常时期
注意して　処理に当たって
要谨慎处理
大したことありませんよ
没什么大事吧
閉じ込められた人たちが　パニックに陥っただけでしょ
不过就是被困的人们陷入到了惊慌状态而已吧
確かにメンタルケア施設では
的确 据说在精神护理设施里
混乱や恐怖が　伝染しやすいといわれているけど
混乱或恐惧等情绪很容易传染 可…
不得手な後輩じゃ
「真是个不讨喜的后辈」
この程度でも　手に余る仕事だと思ってますか
你认为我连这点工作都无法胜任吗
気分いいんじゃありませんか　先輩は
想必前辈你现在心里乐滋滋的吧
鹿矛囲がいるって証言者が増えて
又多了一个证人证明鹿矛囲的存在
むしろ逆よ
正好相反啊
連行ご苦労さま　後は任せて
辛苦你押送了 接下来就交给我吧
そっちも気を付けてね
你也要小心处理那边的事情啊
余裕ですね
真从容啊
メンタルケア施設　なぜ青柳はそんな場所に…
精神护理设施 青柳为什么会去那种地方？
分からない
不知道
今は　聴取に集中しましょう
现在就先集中精神审讯吧
ご協力　感謝します　増田幸徳代議士
感谢你的协助 增田幸德议员
鹿矛囲とは　何者ですか
请问鹿矛囲是什么人？
そんなやつは知らない
我不认识这个人
「鹿矛囲を呼んでくれ」
「把鹿矛囲叫过来」
あなたは　そうおっしゃっていたそうですね
你之前的确是这么说的吧
記憶にない
我没有印象
あなたは　サイコパスをクリアに保つため
你为了把色相保持在正常状态
鹿矛囲という人物に頼っていた
而依赖了鹿矛囲这号人物
鹿矛囲とは　どのように連絡を？
你是怎么和鹿矛囲联系的？
どこで　コンタクトを取っていたんですか？
你们是在哪里进行接触的？
いまさら黙秘か
事到如今才保持沉默吗
おかしい…
好奇怪…
動かないで
请不要动
な…何してるの？
你…你在干什么？
すいません　命令されて…　あの人に
抱歉 我是受那个人所命…
嫌…嫌…
不…不要…
君たちは　生きている
你们都活着
みんな　みんな生きているんだ
大家 大家都活着
人生は　素晴らしい
人生真是太美妙了
ひどい…
太过分了…
駄目よ
不行
動かないで
不要轻举妄动
でも…
可是…
大丈夫　信じて
没事的 相信我
必ず全員助ける
我一定会救下所有的人
それが　私の仕事だから
因为这就是我的工作
状況は？
情况如何？
依然　施設内の状況は不明のまま
设施内的情况仍然不明朗
周囲で事件の通報はありませんが
虽然没有在周边地区接到案件举报
エリアストレスは上昇する一方です
但区域心理压力却在持续上升
ここが現場なのはほぼ間違いありませんね
看来这里就是案发现场了
外からこじ開けては？
要不从外部撬开吧
いえ　この場合　ストレスの原因を調べるのが先です
不 在这种情况下 应该先调查产生压力的原因
うかつに解放すれば
要是草率地放了他们
さらに悪化する可能性もありますから
很有可能会导致区域心理压力进一步恶化
やはり　内部と連絡を取る手段を　探すしか…
果然还是得找到能与内部联系的方法啊
エリアストレスの予想範囲をこの建物周辺に絞ってみたんですが…
我尝试把区域心理压力的预测范围缩小至这座建筑的周边…
見てくださいよ
请看
余裕で　警報域だ
轻而易举地突破了警戒值
これじゃ　執行対象だらけになっててもおかしくない
这么一来 即使全变成执行对象也不足为奇了
また新たに鹿矛囲の名が出ました
鹿矛囲的名字又出现了
そして　爆弾解体ドローンの移動と部品損失
同时 拆弹用无人机的移动以及其零件的缺失…
それらが　悪魔の証明の突破口になる
这将会成为证明恶魔存在的突破口
そう言いたいのか？
你是想这么说吧
連行された人物は　何かを知っている
被押送过来的人肯定知道内情
力を貸していただけませんか　先生
你愿意助我一臂之力吗 老师
私は　救世主になりたいんだ！
我想成为救世主！
救いたいんだよ
我想进行救赎
鹿矛囲のように
正如鹿矛囲那般
そこまでよ
到此为止了
増田とかいう代議士
那个名叫增田的议员
色相が濁ったのは講演会での演説前だった
他的色相是在进行演讲前浑浊的
それは　間違いないな？
这点没有错吧
はい　そして演説後
是的 然后在演讲后
霜月監視官により　身柄を拘束されています
霜月监视官拘捕了他
そういう手合いは…
这一类人的色相…
常に同じ状況下で色相が悪化するケースが多い
通常会在同样的情况下变浑浊
ここ数カ月の講演会の日程を　洗ってみろ
去调查他这几个月的演讲会日程吧
あとは　通話履歴だ
还有通话记录
何が救世主よ
说什么救世主
いかれた潜在犯は　おとなしく施設に入るか
精神失常的潜在犯要不就乖乖地滚去更生设施
ここで　執行されなさい
要不就在这里被我枪决
「犯罪係数　７６」
「犯罪系数 76」
「執行対象ではありません」
「非执行对象」
「トリガーをロックします」
「扳机已锁」
どうして
为什么？
いいぞ　その調子だ
不错 就是这样
しかし　もう少し私の言うことを理解した方がいい
不过 我看你还是进一步理解一下我说的话比较好
チクショー…
可恶…
どうしてこんな…
「犯罪係数　１１２」
为什么会遭遇这种…
「犯罪系数 112」
「執行対象です」
「确认为执行对象」
違う…　彼じゃない
不… 不是他
ドミネーターの作動を確認
确认到支配者运作了
Dominator
使用者は…　青柳監視官？
使用者是… 青柳监视官？
中に執行対象者がいます　どうしますか？
里面有可执行对象 怎么办？
どうもしないわよ
又能怎么办呢
青柳監視官からの連絡を待ちます
我们继续等青柳监视官来联系我们吧
勝手に動いて　何かあったら　私の責任になるじゃない
擅自行动的话 万一出了什么事 不就成我的责任了吗
分析室からの返答　届きました
收到分析室的回复了
増田代議士が講演会前日に毎回連絡を取っていた端末を特定
现已查明增田议员在每次演讲会之前都会和哪个终端取得联系了
使用者は？
使用者是谁？
不明ですが　端末の現在位置は…
身份虽然不明 但这个终端现在在…
渋谷区　メンタルケア施設です
涉谷区 精神护理设施
二係が　応援を要請した現場だと？
竟然是二系请求支援的案发现场？
そこに　鹿矛囲が…
鹿矛囲就在那里…
青柳監視官　現在われわれは施設前で待機しています
青柳监视官 目前我们正在设施前待命
現場の状況を報告してください
请报告案发现场的状况
健やかに生きる者を力で抑圧する者たちよ
以力量压制健全群众的人们啊
私の言葉を聞きたまえ
请仔细聆听我的话语
何
什么？
私は知っているのだ
我可是知道的
誤った処方により　一切のストレスが消えた
由于错误的药方 一切压力都消散了
人間の成れの果てを
那种人类堕落至极的模样
ユーストレス欠乏症
良性压力缺乏症
あらゆる刺激が消え　無感覚に冒された私は
失去所有刺激 变得麻木无感的我
己の命まで　自ら捨てるところだった
差点打算舍弃掉自己的生命
私は告発する
我要揭发这一切
生きる喜びを奪う　恐ろしいメンタルケアの実態を
揭发这个剥夺了人们生的喜悦 可怕至极的精神护理设施的真面目
そして　人々を救うのだ
然后 拯救众生
私を救った　鹿矛囲のように
就像拯救了我的鹿矛囲那般
鹿矛囲？
また…
又来了…
いかれてる人たちの共同幻想か　何かなわけ？
这难道是疯子们的共同幻想吗
ユーストレス欠乏症なんてくだらない都市伝説まで持ち出して…
连「良性压力缺乏症」这种无聊的都市传说都拿出来说…
都市伝説…
都市传说…
青柳監視官からの返信は？
有没有收到来自青柳监视官的回复？
まだない
还没有
一度　オンラインになったのに…
刚才明明有一瞬间是在线的…
施設内の全員が　今の声の男に拘束されている可能性もあるのでは？
设施内的人有没有可能都被刚才说话的那个男人所绑架了呢
なら　すぐに制圧と救助を
要是那样的话 我们应该尽快进行镇压与救援…
でも　そんな要請は　受けてないし…
可是 我们又没有接到这样的请求…
また　鹿矛囲の名前か
又是鹿矛囲吗
いったい　どうなっている
这究竟是怎么一回事啊
雛河君　応答して
雏河 请回答
あ…　あっ　はい
啊… 是
現場周辺に　ホロをまとった　人物がいないか調べて
你调查一下案发现场附近有没有包裹着全息投影的人
ホロ…　どんな？
全息… 什么样的？
喜汰沢のときの女性か
有可能是喜汰泽一案时的女性模样
別の姿か分からない
也有可能是其他模样
きっと　雛河君にしか　見極められない
我想这一定是只有雏河你才能分辨出来的
お願い
拜托了
わ…分かりました
我…我明白了
なるほど
原来如此
異常なほど　精巧なホロを作ることから
从鹿矛囲能制作出异常精致的全息投影这一点来看
鹿矛囲は　ホロに強い執着を　持っている可能性が高い
他极有可能对全息投影有着非常强的执念
透明人間が着る服のようにか？
就像是透明人穿的衣服吗
全てが　鹿矛囲の計画なら　目的は何？
如果这一切都是鹿矛囲的计划 那他的目的又是什么呢
どうして　ここまでするの？
为什么要做到这种地步？
違う
不是
いない
没有
違う
不是
いない
没有
違う
不是
ちょっと
我说你
何やってるの？
你在干什么呢
つ…常守監視官のめ…命令で
这…这是常守监视官的命…命令
余計なことしないで
别做多余的事
現場指揮官は私でしょ
我才是现场指挥官吧
でも…
可是…
ここは三係が預かる
这边由我们三系来接手
こちらの指示に従ってくれ
请遵从我们这边的指示
そんな…
怎么会…
何の権限があって
你有什么权限？
禾生局長の命令だ
这是禾生局长的命令
直ちに　執行を開始する
我们将立即开始执行镇压
禾生局長が　私を外した？
禾生局长把我排除在外了？
何で…
为什么…
ああ　そうだ
嗯 没错
やじ馬は散らし　報道各社も現場に立ち入らせないように
驱散无关人员 还要禁止媒体人士进入案发现场
ユーストレス欠乏症などと事実無根な妄言が流布されるのは問題だ
要阻止「良性压力缺乏症」这种谣言继续蔓延下去
そもそも　そんな妄言を信じる人間がこの社会に存在するはずもないがね
不过我觉得 这个社会上根本就没有人会相信这种谣言
最初の事件との共通点が一つ
此次案件与最初的案件有一个共通之处
監視官を引き離し　孤立させること
那就是将监视官引开 并使其孤立
狙いは　監視官？
也就是说目标是监视官？
もしくは　監視官自身ではなく…
或者说 并不是监视官本身…
ドミネーター…
支配者…
Dominator
普通ならあり得ないけど
虽说按常理来说是不可能的
山門屋執行官を撃ったのは酒々井監視官では　ないのかもしれない
不过 射杀山门屋执行官的或许并不是酒酒井监视官
鹿矛囲が…
是鹿矛囲…
適正のない人間が何らかの手段でドミネーターを扱った
未经认证的人通过某种手段使用了支配者
Dominator
あの事件そのものがそのための実験だった…
而那起案件本身就是为此而进行的实验…
もういいかげんにしろ　常守
适可而止吧 常守
お前のサイコパスが濁るぞ
你的Psycho-Pass会变浑浊的
透明人間…
透明人…
姿は見えなくても　残された足跡を追うことはできる
就算我们看不见他 但还可以追踪他所留下的蛛丝马迹
よし　開始しろ
好 开始吧
公安局め…　くだらんことを
该死的公安局 竟然做这种无聊之事
私は…　監視官…
我是… 监视官…
エリアストレス上昇特別警報…
区域心理压力上升特别警报…
こりゃ　中のやつらはサイコパス保ってらんねえな
这么一来 里面的家伙恐怕是难以维持住自己的Psycho-Pass了啊
実験…
实验…
鹿矛囲は　ドミネーターの使い方を知ろうとしている
鹿矛囲想要知道支配者的使用方法
Dominator
それなら　すでに執行官を一人撃っている
如果是那样的话 他已经射杀了一名执行官
公安局員に包囲されるのも　計算づくなら
如果说被公安人员包围也在他计划之内的话
今回の目的は　自分が撃つことじゃない
那他这次的目的就不是自己开枪
誰かを撃たせることが　目的だって言うのか？
你是说他想让别人开枪吗
そんな回りくどいことをして　いったい誰を…
这么大费周章 究竟是想让谁…
人と法を守るために
为了守护人类和法律
私は　お前を…！
我要把你…
壁越しに撃った？
居然隔墙射杀了？
あれが　公安の新兵装
那就是公安的新武器
強襲型ドミネーターだ
强袭型支配者
Dominator
外壁に阻まれた現場では　こいつが頼りになる
在这种受到墙壁阻隔的案发现场 它就能大展身手了
首尾は上々のようだな
看来进展得很顺利啊
上々？
顺利？
エリミネーターが　発動するほど
使得设施里的人心理压力急剧上升
施設内の人々の心的負荷を高めるようなまねをしておいてですか？
以至于清除模式都开启了 这也叫顺利吗
六合塚さん…
六合冢…
俺は　命令に従っているだけだ
我只是在遵从命令而已
仕留めたのは　犯人で　間違いないな？
你处决掉的人是犯人没错吧
分かりません
我也不清楚
犯罪係数が高い方を　執行しただけです
我只是处决掉了犯罪系数过高的人
助けて
救救我们
俺たちは　被害者だ
我们是受害者
「犯罪係数　３２２」
「犯罪指数 322」
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「执行模式 致死·清除」
何だ　この数値…
这个数值是怎么回事…
「執行モード　リーサル・エリミネーター」
「执行模式 致死·清除」
全員　執行対象だ！　逃がすな！
所有人都是执行对象 别让他们跑了
こんな…
这也…
霜月監視官
霜月监视官
だって…　もう　これは　一係の事件じゃない
可是… 这已经不是我们一系负责的案件了
私たちには　関係ない…
和我们没关系…
やめろ！
住手！
お前たち…
你们…
何をやっている！
究竟在干什么啊！
答えは得た
答案已经揭晓
監視官もまたドミネーターで裁くことができる
支配者也可以用来制裁监视官
Dominator
ありがとう
谢谢你
君のおかげで　僕たちはまた一つ先に進めた
多亏了你 我们又向前迈进了一步
行こう　逃げ道は用意してある
走吧 我已经准备好逃跑路线了
私は　今　何色なんだろうか…
我现在是什么颜色的呢
君と出会ったときの私は
在我刚和你相遇的时候
ユーストレス欠乏症で　命の色彩を失った
由于良性压力缺乏症 都已经失去了生命的色彩
生ける　しかばねだった
就是一具行尸走肉
しかし　今の私は違う
可是 如今我已经蜕变了
やっと　自分の存在を　取り戻せた
我终于找回了真实的自己
このまま　ここに　いさせてくれ
就让我留在这里吧
私にできるのは　この程度だった…
我所能做到的… 就只有这些了
君なら　世界を変えられる
如果是你的话 一定可以改变这个世界
会えてよかったよ　鹿矛囲
能与你相遇真是太好了 鹿矛囲
ありがとう
谢谢你
見えているか　僕たちが流す血の色が
你能看见流淌在我们身上的血液是什么颜色的吗
僕たちが何色か
能看见我们是什么颜色的吗
答えてみろ
请你回答我
嘘だろ…
这不是真的吧…
青柳…
常守監視官
常守监视官
これは　この社会の全てに問い掛けているのかもしれない
这也许是在向整个社会发问
全て？
整个社会？
自分は何色か
在问自己是什么颜色的
そして…
以及…
シビュラ　お前は何色だ？
西比拉 你是什么颜色的？
All is calm All is bright
囁く天使は堕ちて
在耳边细语的天使堕入凡间
優しく食むわ　あなたの全てを
我会将你温柔地蚕食殆尽
It's my guilty
気づく　目を見開いてる
回过神 眼瞳空洞地睁开
仄青い混凝土
这暗蓝色的混凝土
冷たく私を
冰冷地将我包裹
Call my name and give me a kiss
そして抱きしめて
而后将我揽入胸怀
あなたのいないその体で
用你那已经失去灵魂的躯体
吐き出しその生命は
濒临崩溃的生命
まだ形を残しているわ　紅く
仍勉强维持姿态
鮮やかな永遠が見えて
我能看见那赤红绚丽的永恒
隣でそれは歌いだすわ
它就在我身旁放声歌唱
What was I born for
ねえ　私を愛して
请深爱着我
離さないから
我绝不离开你
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
翻译：mam 刹那 校对：zwx 时间轴：Foyzi 神埼魯蒙 压制：紺野木綿季